NORMALIZAÇÃO:

Serve para analisar tabelas e organizá-las de modo que a sua
estrutura seja simples, relacional e estável, para que o gerenciamento
possa ser também eficiente e seguro. 
Os objetivos são: evitar a perda e a repetição da informação e atingir
uma forma de representação adequada para o que se deseja armazenar. Evitar
problema de redundância e anomalias de atualização, que podem estar presentes
em uma entidade. A solução então é a decomposição de uma entidade em uma ou mais
entidades, com base na aplicação das formas normais (FN).

*É um conjunto de regras que expressam critérios práticos de simplificação de tabelas.

Primeira FN:
Exige que a tabela não tenha aninhamentos (atributos repetitivos).
Realiza o que chamamos de nivelamento, gerando uma tabela com todos os dados coletados
em atributos atômicos.
A PK será formada pela composição da PK de cada tabela aninhada, além da PK da tabela externa.
Caso existam atributos multivalorados, estes devem se tornar componentes da PK, uma vez que
seus valores estarão associados várias vezes com os demais dados da tabela. Se ainda 
existia aninhamento, provavelmente a primeira forma normal não é o estado final, uma
vez que haverá muita redundância dos dados da tabela externa, quando se relacionam
com ocorrências das tabelas internas ou vice-versa.
Uma tabela está na primeira forma normal se nenhum dos seus atributos possui domínio
multivalorado, ou seja, são eliminados itens repetitivos.

Segunda FN:
Dependência Funcional: sempre que um conjunto de um ou mais atributos determina o valor de
outro conjunto de um ou mais atributos. 
A regra diz que está na segunda forma normal se e somente se estiver na primeira forma normal 
e todo atributo não chave depende funcionalmente de toda PK e não apenas de parte dela. Caso 
seja verificado DF de parte da PK, gera-se uma tabela que tenha este atributo não chave e essa 
parte da PK (que se torna agora a PK completa).
Se existirem outros atributos não chave com DF dessa mesma PK, esses serão inseridos nesta nova
tabela. O resultado dessa etapa é um conjunto de tabelas onde só existem DFs da PK completa.
Obviamente, tabelas com PK simples ou que não possuem atributos não chave já estão automaticamente
na segunda forma normal. Mesmo após a aplicação da segunda forma normal, podem ainda existir problemas
de redundância e anomalias de atualização.
Objetivo: evitar que se mantenha informações sobre um conjunto que tem intersecção com o conjunto
representado na tabela, mas possui existência independente. Além da maior ocupação de espaço, a 
redundância aumenta a possibilidade de incosistência.